Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/i18n/localization_using_gettext.po
Languages: ja

source: Localization using gettext
ja: gettext を使ったローカライズ

source: For an introduction to gettext, check out `A Quick Gettext Tutorial <https://www.labri.fr/perso/fleury/posts/programming/a-quick-gettext-tutorial.html>`_. It's written with C projects in mind, but much of the advice also applies to Godot (with the exception of ``xgettext``).
ja: gettextの概要については、\ `A Quick Gettext Tutorial <https://www.labri.fr/perso/fleury/posts/programming/a-quick-gettext-tutorial.html>`_ をご覧ください。 Cプロジェクトを念頭に置いて書かれていますが、アドバイスの多くはGodotにも当てはまります(``xgettext``を除く)。

source: Advantages
ja: 利点

source: gettext is a standard format, which can be edited using any text editor or GUI editors such as `Poedit <https://poedit.net/>`_.
ja: gettextは標準形式であり、任意のテキストエディタまたは `Poedit <https://poedit.net/>`_ などのGUIエディタを使用して編集できます。

source: gettext is supported by translation platforms such as `Transifex <https://www.transifex.com/>`_ and `Weblate <https://weblate.org/>`_, which makes it easier for people to collaborate to localization.
ja: gettextは、\ `Transifex <https://www.transifex.com/>`_ や `Weblate <https://weblate.org/>`_ などの翻訳プラットフォームでサポートされており、人々がローカライズに協力しやすくなります。

source: Compared to CSV, gettext works better with version control systems like Git, as each locale has its own messages file.
ja: CSVに比べて、gettextは各ロケール用に個別のメッセージファイルがあるため、Gitなどのバージョン管理システムでより適切に動作します。

source: Multiline strings are more convenient to edit in gettext files compared to CSV files.
ja: 複数行の文字列は、CSVファイルと比べるとgettextファイルで編集する方が便利です。

source: Disadvantages
ja: 欠点

source: gettext is a more complex format than CSV and can be harder to grasp for people new to software localization.
ja: gettextはCSVよりも複雑な形式であり、ソフトウェアのローカライズを初めて行う人にとっては把握が難しい場合があります。

source: Caveats
ja: 注意事項

source: As Godot uses its own PO file parser behind the scenes (which is more limited than the reference GNU gettext implementation), some features such as pluralization aren't supported.
ja: Godotは独自のPOファイルパーサーをバックグラウンドで使用するため(GNU gettextのリファレンス実装よりも制限されています)、複数形化などの一部の機能はサポートされていません。

source: Installing gettext tools
ja: gettextツールのインストール

source: The command line gettext tools are required to perform maintenance operations, such as updating message files. Therefore, it's strongly recommended to install them.
ja: メッセージファイルの更新などのメンテナンス操作を実行するには、コマンドラインのgettextツールが必要です。したがって、それらをインストールすることを強くお勧めします。

source: **Windows:** Download an installer from `this page <https://mlocati.github.io/articles/gettext-iconv-windows.html>`_. Any architecture and binary type (shared or static) works; if in doubt, choose the 64-bit static installer.
ja: **Windows:** `このページ <https://mlocati.github.io/articles/gettext-iconv-windows.html>`_ からインストーラーをダウンロードします。すべてのアーキテクチャおよびバイナリタイプ(共有または静的)が機能します。疑わしい場合は、64ビットの静的インストーラーを選択してください。

source: **Linux:** On most distributions, install the ``gettext`` package from your distribution's package manager.
ja: **Linux:** ほとんどのディストリビューションでは、ディストリビューションのパッケージマネージャーから ``gettext`` パッケージをインストールします。

source: Creating the PO template (POT) manually
ja: POテンプレート (POT)の手動作成

source: Godot currently doesn't support extracting source strings using ``xgettext``, so the ``.pot`` file must be created manually. This file can be placed anywhere in the project directory, but it's recommended to keep it in a subdirectory, as each locale will be defined in its own file.
ja: Godotは現在、\ ``xgettext`` を使用したソース文字列の抽出をサポートしていないため、\ ``.pot`` ファイルを手動で作成する必要があります。このファイルはプロジェクトディレクトリのどこにでも配置できますが、各ロケールは個別のファイルで定義されるため、サブディレクトリに保存することをお勧めします。

source: Create a directory named `locale` in the project directory. In this directory, save a file named ``messages.pot`` with the following contents:
ja: プロジェクトディレクトリに `locale` という名前のディレクトリを作成します。このディレクトリに、次の内容の ``messages.pot`` という名前のファイルを保存します:

source: Messages in gettext are made of ``msgid`` and ``msgstr`` pairs. ``msgid`` is the source string (usually in English), ``msgstr`` will be the translated string.
ja: gettextのメッセージは、\ ``msgid`` と ``msgstr`` のペアで構成されています。\ ``msgid`` はソース文字列(通常は英語)で、\ ``msgstr`` は翻訳された文字列です。

source: The ``msgstr`` value in PO template files (``.pot``) should **always** be empty. Localization will be done in the generated ``.po`` files instead.
ja: POテンプレートファイル(``.pot``)の ``msgstr`` 値は\ **常に**\ 空である必要があります。代わりに、生成された ``.po`` ファイルでローカライズが行われます。

source: Creating the PO template (POT) using pybabel
ja: pybabelを使ったPOテンプレート(POT)の作成

source: The Python tool pybabel has support for Godot and can be used to automatically create and update the POT file from your scene files and scripts.
ja: PythonツールpybabelはGodotをサポートしており、シーンファイルとスクリプトからPOTファイルを自動的に作成および更新するために使用できます。

source: After installing ``babel`` and ``babel-godot``, for example using pip:
ja: ``babel`` と ``babel-godot`` をインストールした後、例えばpipを使用して:

source: Write a mapping file (for example ``babelrc``) which will indicate which files pybabel needs to process (note that we process GDScript as Python, which is generally sufficient):
ja: pybabelが処理する必要があるファイルを示すマッピングファイル(たとえば ``babelrc``)を記述します(GDScriptをPythonとして処理することに注意してください。通常はこれで事足ります):

source: You can then run pybabel like so:
ja: pybabelを次のように実行できます:

source: Use the ``-k`` option to specify what needs to be extracted. In this case, arguments to :ref:`tr() <class_Object_method_tr>` will be translated, as well as properties named "text" (commonly used by Control nodes) and LineEdit's "placeholder_text" property.
ja: 抽出する必要があるものを指定するには、\ ``-k`` オプションを使用します。この場合、\ :ref:`tr() <class_Object_method_tr>` への引数と、(コントロールノードで一般的に使用される)"text"、およびLineEditの "placeholder_text"という名前のプロパティが変換されます。

source: Creating a messages file from a PO template
ja: POテンプレートからメッセージファイルを作成する

source: The ``msginit`` command is used to turn a PO template into a messages file. For instance, to create a French localization file, use the following command while in the ``locale`` directory:
ja: ``msginit`` コマンドは、POテンプレートをメッセージファイルに変換するために使用されます。たとえば、フランス語のローカライズファイルを作成するには、\ ``locale`` ディレクトリで次のコマンドを使用します:

source: The command above will create a file named ``fr.po`` in the same directory as the PO template.
ja: 上記のコマンドは、POテンプレートと同じディレクトリに ``fr.po`` という名前のファイルを作成します。

source: Alternatively, you can do that graphically using Poedit, or by uploading the POT file to your web platform of choice.
ja: または、Poeditを使用してグラフィカルに行うか、選択したWebプラットフォームにPOTファイルをアップロードします。

source: Loading a messages file in Godot
ja: Godot でのメッセージ ファイルの読み込み

source: See :ref:`doc_internationalizing_games` for more information on importing and testing translations in Godot.
ja: Godotでの翻訳のインポートとテストの詳細については、\ :ref:`doc_internationalizing_games` を参照してください。

source: Updating message files to follow the PO template
ja: POテンプレートに従うようにメッセージファイルを更新する

source: If you want to keep a backup of the original message file (which would be saved as ``fr.po~`` in this example), remove the ``--backup=none`` argument.
ja: 元のメッセージファイル(この例では ``fr.po~`` として保存される)のバックアップを保持する場合は、\ ``--backup=none`` 引数を削除します。

source: Checking the validity of a PO file or template
ja: POファイルまたはテンプレートの有効性の確認

source: It is possible to check whether a gettext file's syntax is valid by running the command below:
ja: 以下のコマンドを実行すると、gettextファイルの構文が有効かどうかを確認できます:

source: If there are syntax errors or warnings, they will be displayed in the console. Otherwise, ``msgfmt`` won't output anything.
ja: 構文エラーまたは警告がある場合は、コンソールに表示されます。そうでなければ、\ ``msgfmt`` は何も出力しません。

source: Translation status
ja: 翻訳ステータス
